Sumakiwa, Gary-n Economía ukar kutt’añax wali askiwa.
Uh, jichhürunakanx llakt’asiñjamaw nayan despedida
videojax jichhax kunatix akax
qhipa video 2425 temporada ukanx utjani.  Pay suma
.
Sumakiwa, ukhamax akax ukhamawa.  Qhipa videox
nayax jayarst’awaykta ukhakama.  Uh, jumatix aka uñch’ukipxäta ukhax
nayax Italia markanx nayratpach jikxatasiristwa.  Nayax
ukakipkarakiw parlt’añ munta nayax akan
guionan qillqt’ata.  Jan guionampi t’ijt’añakiw wakisi
, ukampis janiw chiqaparjamax t’ijtirjamäkti.  Nayax
absolutamente knackered ukhamätwa.  Uh, nayax
mä juk’a aka pachat parlt’añ munta.  Ukat aka
pachax, nayax sañ muntwa, inas
nayatakix juk’amp ch’amächispa, naya pachpatakix
Gary’s Economics ukanx juk’amp ch’amäspawa.  Chiqpachansa,
nayrïr chikat marax mä jukʼa qarjatäpachätwa sasaw amuyta.
Jichhax walja maranak nayraw uñt’ayasi, ukampis paperback ukax
um tukuyanw enero phaxsin mistuwayi, ukatx nayrïr chikat
marax nayatakix chiqpachapuniw loco ukhama
.  Ukajj wali locopunïnwa.  Nayajj
taqe cheqanwa jikjjatasiyäta.  Janitï
cheqpachapuni jakäwijan sarnaqañjamäkaspa ukhamänwa.
Mä phaxsinx 50 millones de vistas ukham katuqasipkayäta.  Um, chiqpachans
akapach apnaqañjamaw amuyasi ukat nayax loco loco loco
loco loco ch’amampiw irnaqaskayäta ukat chiqpachans chiqpachans
chiqpachans chiqpachans ch’amampi.  Nayajj janiw amuyaskayätti
kunjamtï utjkäna ukhakamajj sarantaskakiñapjja.
Uh ukax ukhamakiw saraskäna ukat saraskäna ukat
saraskakiyätwa ukat nayax mä vacacionan amtawayta
primavera ukanx ukax nayax apayaskaktwa ukat
aplazawaytwa ukat aplazawaytwa ukat
fiestax wali jisk’akiwa ukat
chikat vacacionanx
entrevistas ukanakaw taqi chiqan irnaqañ tukuyata ukat ukjatx
kunapachatix junio phaxsin kutt’ankta aka
temporada qalltañatakix chiqpachans mä juk’a
uraqpachan impuestos ukanakar atipt’añanx jikxatasiwaytwa.
ukat nayax chiqpachapuniw uraqir t’ijt’añ ​​munañ munta
ukat chiqpachapuniw sarañ munta.  Ukat
junio phaxsinw videonak lurañ qalltawayta ukatx
inas niya 3 pusi videos ukhakiw utjchitu nayax
jichhakiw qarjataw jikxatasiñ qalltawayta
chiqpachanx.  Ukat janiw yatkti
nayaki chuymankipstatajat jan ukax
sinti ch’amachasïtati, ukampis
nayatakix ch’amapunïnwa kunatix jiwasax
walpun jikxatapxta ukat wali jak’achasipxaraktwa.
Chiqpachansa kunatix munaski ukax
nayatakix wali askiwa ch’amanchaskakiña ukat
juk’amp juk’amp juk’amp ch’amanchaña ukat uh ukax mä juk’a
kayunakax chiqpachan jan utjkaspas ukhamaw amuyasi
.  Nayax janiw ch’amanïkti
chiqpachan t’ijt’añax wakiskiti,
kunapachatix chiqpachan walja lurañanak luraskta ukhax amuyasiyätwa,
yatipxtawa, nayax entrevistas luraskta ukat ukat
aka videonak luraskta ukat qillqatanakamp qillqt’askta
ukat jaqinakan podcasts ukan uñstaspa ukat
chiqpachans mä juk’a
yänak qhipäxar apt’asiñjamäkaspas ukhamaw amuyasi.  Ukampis
janiw cheqpachapun atipkayätti.  Nayax akax nayrïr
kutiw chiqpachans aka
canal lurawaytxa ukax mäkiw jan
ch’amanïkti sasaw amuyasta kunatix nayax
kawkhantix utjañapäki ukaruw ch’amanchañasataki.  Ukat ukax
nayatakix chiqapar arsuñax ch’amapunïnwa,
juk’ampirus
awisax atipt’añar jak’achasipkaspa ukhamaw amuyasiyäta.  Ukampis nayax
amuyta, chiqa chuymanïrist ukhaxa, jiwasax inas
janipuniw ukham jak’achasiñax utjkchïnti.  Ukat inas
nayatakejj mä jukʼa munañakïchispa,
kunattejj kunapachatï wali
chʼamampi irnaqtʼaskta ukhajja, ukaruw puriñak munta, ¿janich ukhamäki?   Jumax
ukaruw puriñ muntaxa.  Jumax tukuyaruw puriñ muntaxa
.  Jumax atipt’añ munta ukat atipt’añ munta
ukat mä juk’a sarxañ munta, vacacionar sarañamawa
mä mara ukhama.  Ukampis cheqäskapuniwa,
janipuniw ukham faciläñapäkänti.  Jichha marax
jan iyawsañjam muspharkañ muspharkañ nayrar sartawinak lurapxta,
markachirinakar atipt’añataki.  Ukampis kuntix
uñjawayktan ukax janiw
markachirinakar atipt’añakix wakiskiti.  Chiqans
amuyt’añamawa kunjams políticonakar atipt’asma, kunjams
atipt’asma, yatisktawa, medios de comunicación ukar mä juk’a
grado ukat aka clase intelectual ukar atipt’asma.  Kunjamas
uka kastax p’akintastanxa kunjams
posh jaqinakampix p’akintastanxa básicamente?
Ukat nayax amuyta chiqaw janipuniw
aka marax taqpach puriñjamäkänti, ukax
mä p’inqawa.  Ukampis chiqaw
kunjamtï nayax sisktxa ukhama.  Jumax yatisktawa,
jumatix sarasma ukat sarasma ukat
videonak uñakipt’asma kunatix chhijllawi janïr purinkipanx lurapkta ukanakax
chiqpachapuniw kuntix nayax siskta ukax
lurasispawa.  Ukax chiqpachapuniw kunjamtix nayax siskta
Labour ukax lurani.  Jïsa, janiw
mä kunas paskataynati, ukax
muspharkañawa.  Nayax janiw Labor ukax
jutapxañap suykayätti ukat jupanakax janiw jutapkiti.  Nayax suyt’ayätwa
Labour ukax jan wali uñt’atäñapataki ukat jupanakax ukhamarakiwa.  Nayax
suyt’ayätwa Labour ukax irpirir mayjt’ayañapa ukat
jupanakax mayjt’ayapxani ukhamaw amuyasi.  Mä machaq p’iqinchaw
mantani, machaq oportunidadawa, ukampis
nayax taqpach chiqapar sarnaqañax janiw
jupanakar katuqañax wakiskiti sasaw amuyta.  Ukampis
1 mara nayra, 2 mara, 3 mara nayrat sipansa, jukʼamp jukʼamp chʼamanïtanwa.
Um, aka movimienton jach’atapaxa,
jichhax jach’awa.  Ukhama, um, nayax ch’axwaskakiristwa.
Ukhama, ukax kunjams kawkhantï jikxatasiyäta
kunapachatix kutt’ankta ukat videonak lurawaykta ukhaxa.  Um,
ch’amajax mä juk’a saraskirjamaw amuyasiyäta,
ukax mä p’inqaw kunatix
mä juk’a phaxsi, phaxsi chikatanikiw kutt’anxayäta.
Ukat, um, sapa kutiw uka
videonakamp jikxatastxa, um, jan guion utjkipanx taqi ch’amampiw ch’amachasta
, ukampis qarjatax ch’amawa
.  Ukat nayax amuyasta kunapachatix
jan guion utjki ukhaxa, kunatix chiqpachan
videonak irptki ukax amuyt’awimawa ukat
pasión ukat ch’amama ukat ukat
awisax ch’amaw
ukanak mayacht’añax cuz jumax muntawa
uka forma ukat estructura ukat qhana ukax
amuyañat jikxatasma ukampis
permitir uka kasta pasión ukax
pasañapataki.  Ukat kuntix chiqpachan
aka pachanx jikxataskta ukax um energía ukax mä juk’a
saraskäna ukat ukjatx uñjtanwa aka ukhama r
masivo masivo jilxatawi medios de comunicación
saliencia de cosas inmigrantes refugiados,
farright cosas ukat ukax chiqpachans
nayatakix ch’amaw honrado ukhamañapataki kunatix
yatipxtawa nayax nayratpach aka amuyunïtwa
nayax economista ukhamarak nayax
economía ukat jichha
situación económica ukax janiw irnaqkiti jan ukax janiw
irnaqañapatak sarkiti 80 90% jaqinakataki.  Ukhamat jiwasax
chiqpachapuniw tantacht’asiñasa ukat markachirinakar mayacht’añasa
aka tuqita.  Ukat mä jach’a chiqaw mä juk’a
filosofía aka canal ukat nayan
filosofía ukax básicamente
markachirinakar mayacht’añatakiwa.  Ukat kunjamatix aka retórica anti-inmigrante
chiqpachanx jilxattawayxi ukat jilxattawayxi
ukat jilxattawayki ukhamarak jilxattawayki ukhamarjama.  Kuntix naya pachpax juk’amp amuyasta
ukax división ukakiw
básicamente división en el país,
división en el público.  Ukat nayatakejj
chʼamapunïnwa.  Jumax yatisktawa, janiw nayax
yatkti jaqinakax comunista ukhamaw amuyapxi.  Nayax
janiw política tuqit jutkti.
Nayax wali irnaqir pisin
jakasir jaqit jutta.  Ukampis uka qhepatjja, jachʼa
universidadanakaruw sarawayta ukat suma trabajonakanwa irnaqtʼawayta.
Ukhamat jichhax walja tuqinakatw mä juk’amp
kasta espacio de clase media ukan jikxatastxa.  Ukat kuntix
aka anti-inmigrante yänakampi jikxataskta ukax
wal amtayitu kunjams
Brexit uka yänakampi jikxatastxa, ukax uñjtwa kunayman
clase divisiones aka sociedad
chiqpachan mä juk’a ch’iyjata.
Ukat mä juk’a aka t’aqanuqtawix
kawkir pachat jutta ukat
jichhax jikxataskta uka pachamp chikaw jikxatasïna.  Ukat
chiqpachansa chʼamawa.  Ukax ch'amawa.  Mä juk’a
chuymax p’akintawayitu mä
juk’a t’aqa t’aqa uñjasa.  Ukat nayax llakistwa llakistwa,
janitix aka tuqit kuns lurasktan ukhax
tukuyaraksnawa mä juk’a thakhinjam sarañasa, kunjamtix
América markax sarawayki ukhamarjama
kawkhantix básicamente markax
pä chiqar jaljatäkaspas ukhama ukat taqiniw wila isimp isthapt’atax taqiniruw
uñisipxi ch’uxña sombrerompi ukat
taqiniw ch’uxñampix taqiniruw uñisipxi
wila sombrerompi.  Ukat janiw nayax
ukham sarañ munkti.  Janiw nayax ukham sarañ munkti
.  Ukhama, nayax mä juk’a juk’amp arsuñ amtawayta
protesta ukat
migrantes ukanak tuqita, ukax janiw
kunatix nayax super super cómodo ukhamäkti
arsuñataki, ukampis mä
kunaw lurañax wakisispa ukhamaw amuyasi, ukat nayax taqi ch’amampiw
uka tuqit arsuñatakix ch’amanchawayta, ukax
khuyapayasiñampiw ukat kuntix
luraski uk amuyañataki.  Ukat chiqap arunak arsuñax suyt’askta
.  Nayax taqi ch’amampiw ch’amanchasta, ukampis
jichhax pacha tukuykamaw puripxta.  I I Nayax
ukaruw ch’amanchawayta, nayax chiqapar sarnaqañ munta.  yant’asinx mä
juk’a ch’amanchañatakiw ch’amanchawayta kunatix nayax
qhipa maranakanx mayo, junio phaxsinw jayarst’awayta ukat
yaqha samart’añax jan waliw jikxatasiyäta, ukampis
uka qarjañax jutaskatap amuyasiyäta.  Ukat
kunapachatix mä temporada tukuyar puriwaykta ukhax mä juk’a
sapa temporada tukuyanx pachpakiw jikxatastxa chiqpachansa, ukax
aka sensación de um chiqpachapuniw
wal irnaqawayi.  Um, nayax wal ch’amanchawayta
aka canal ukat aka videos ukat
sapa temporadax juk’amp jikxatapxta ukat sapa
temporadax juk’amp jikxatapxta.  Ukat um, aka
marax juk’ampirus, nayax amuyta kunatix muspharkañawa
kunatix jikxatawayktan ukax.  Ukat jumax walja
irnaqawinak uchasma ukat tukuyaruw purisma ukat
amuyastaw wali jan atipt’apkti ukat
janirakiw atipt’ktanti.
Ukat wali chʼamawa.  Nayax amuyta, ukax nayatakix ch’amawa.
Ukampis kuntï nayajj sañ munkta ukajja,
ukaruw purisktanjja.  Jiwasax nayrar sartasktanwa.  Um
canal ukax ukhamawa ukhama wali jach’a ukat
jach’a kunatix kunapachatix aka
canal qalltawaykta 5 mara nayra.  Nayax sañ muntwa kunapachatix
qalltawayta 5 mara nayrax masijampi
Siman um nayax janipuniw kunapachas
amuyt’irïkti kunatix jichhax jikxatasktan ukax
chiqpachapuniw legítimamente nayax amuyta mä
jach’a mä jugador político aka
markanxa.  Ukhamaw jiwasax ukat uka
jiltawix jumanakar yuspajarañawa.  Akax um aka
canal ukax qhipharux mä
experimento político ukawa ukax uñjañatakiwa,
mä canal YouTube niya jan qullqinix
jach’a periodiconakampi ukhamarak
emisores políticos, canales de TV,
canales de radio ukanakamp atipt’asispati, ukax
laka arumpiw markachirinakat uñt’ayasi
, chiqapar sarnaqasa, qhana, yatiñan
ukhamarak qhanañcht’asa kunatix markachirinakatakix luraski
.  Um, ukat jiwasax uk lurasktanwa.
Jiwasax uk lurasktanwa.  Jiwasax
markan jach’a política anatirinakat maynïritwa.  Ukat,
um, nayax ukham luraskakïwa.  Jiwasatï jiltaskakiñäni ukhajja
, utjaskakiñäniwa.
Jutïr marax jach’a oportunidades ukanakaw utji, ukat nayax
kutt’anxäwa.  Nayajj jupanakar irpañatakejj wal chʼamachasï.
Jack, camarógrafo ukar yuspajarañ munta.  Uh, Jack jupax
wali jach’a irnaqawinak luraraki.  Aka videonakax
kunapachatix mistki ukhax juk’amp ch’amanchatawa, nayax luraskta ukat sipansa
, ukat ukax Jack-an irnaqataparuw yuspajara.
Um, janipuniw irnaqawip uñakipt’kti cuz
juparux implícito confianza ukaniwa.  Jupax
wali jach’a luraw luraski.  Uh, Oscar jilataruw yuspärañ munta.
Jupax sapakiw aka canal ukan irnaqiri
ukat, uh, jupax jiskt’ituwa, jupax
básicamente t’ijtiw taqi taqi
kunatix qhipa uñt’atäki ukanak t’ijti, taqi
kunatix organizativo ukanak apnaqi.  Ukat jupax nayarux juk’ampirus
típicamente desinteresado Oscar moda ukanx
merch ukar uñt’ayañatakiw mayitu, ukax jupax
wali ch’amampiw irnaqawayi, uka impuesto riqueza janiw
camisetas ukanakax irnaqkiti.  Nayax amuyta, juk’ampinakaw utji.
Kuntix jiwasax utjkistu, pegatinas, sudaderas,
bolsa de tote.  Oscar jilatajj wali muspharkañ luräwinak luraski.  Jiwasax
mä qhanañchäwiw uñacht’ayañäni.  Jiwasax mä comentario ukaw link ukanx uñt’ayañäni
, mä comentario ukaw links ukanx uñt’ayasini, mä link ukaw
comentario ukanx uñt’ayasini, khitinakatix
um merch alañ munapki jupanakataki.  Um Nayax mä
jach’a yuspajarañ muntwa Patreon ukar
yanapirinakar.  Um ukax Patreon ukar
arkirinakaw Jack ukar qullqi churapxi, Oscar ukar qullqi churapxi
.  Janiw kunapachas
uka videonakanx kuna anuncios ukanakas uñstayapkti, ukat kunatsa
ukham lurañx atipxta ukax
Patreon ukar arkirinakapatw ukham lurapxta.  Taqi kunas
juma laykuw irnaqaski.  Ukampis
taqi kunat sipansa, kunjamakitix nayatakix wali askiwa
uñjañaxa, común jaqinakax
qullqi churañ munapxi kuns yanapt’añataki.
Ukatakejj janiw kuns kuttʼayapkiti.  Jupanakax
jupanakax payllapxi kunatix jupanakax nayampjamaw aka proyecto ukarux llakisipxi
.  Ukat kunapachatï pachanakax
chʼamäki ukhaxa, janiw
sapakis uk luraskti sasaw amuyasta.  Ukhamajj jïsa, jach’a yuspajarañaw
Jack-ar, Oscar-ar, um-ar taqi
patronanakar yanapt’irinakar.  Chiqpachansa uk wali askit uñjta
.  Nayax mä jach’a lista yuspajarañatakiw
akan uñt’ayawayta.  Yaqha jaqinakarux yuspajarañ munta,
jupanakax aka irnaqäw lurapxi.  Gabriel Zukman jupax
Francia markan muspharkañ lurawinak luraski.  Taqi jach’a
waynanakaw Patshotting Millionaires UK ukankapxi,
juk’ampis Rebecca Gowand, wali muspharkañ
lurawinakaw ukanx lurapxi.
Zack Palansky juparuw yuspajarañ munta, jupax jach’a lurawinak
lurawayi impuesto a la riqueza ukar uñt’ayañataki.
Jupar munasksta jan munasksta, yatisktawa, janiw
taqe kunan jupamp chikajj acuerdokti.  Aka waynax
impuestos a la riqueza ukanakat yatiyañatakix walja lurawinakaw lurawayi.  Jupar yuspärañasawa.  Ukhama
walja entrevistanaka.  Uk respetañaw wakisi
.  Nayax mä jach’a lista akanx taqi
mayni lurayirinakaruw uñt’ayawayta, jupanakaruw yuspajarañ munta.
Kunawsatix mayo phaxsin sarkta ukhax jaqinakarux mä jawsañ lurawayta
arte lurañataki to lurañataki
juk’ampirus videos lurañataki.  Ukat
waljanipuniw utji.  Nayax yaqhipanak armasxä.  Jimmy
the Giant, kunjamtix nayrax lurapxirïk ukhama, canal ukan jach’a jach’a masipa
, chuchup irnaqasa,
jach’a irnaqawinak lurasa.  Frankie, Meditaciones de una
mente ansiosa, mä qawqha jach’a lurawinakampi.
Suma wayna.  Quqa Jar ukax uh Instagram ukan uñt'ayatawa.  Uh
nayax amuyta Forest Jar videonakax chiqpachansa,
chiqpachansa, chiqpachansa wali suma irnaqawiwa.  Um sarañamawa
jupar uñakipt’añamawa.  Uh, Anna Bocka, jupax
YouTube ukanx wali suma irnaqawinak luraski.  Uka
canalapat uñakiptʼañäni.  Barryn Economía, ukax
Barryn Economía ukat arsuñaw wakisi.  Barryx
Economía, wali muspharkañawa.  Nayax amuyta jupax
niya 10.000 subs ukaniwa.  Jupar uñjir sarañamawa.
Louisa Munch sat kullakajj Teoría Crítica satawa.  Aka qhipa
pä, Barry’s Economics ukat Louisa Munch.
Nayax jupanakarux mä mención especial churañ munta
kunatix
nayax amuyta aka pä ukanakax canales ukanakap lurapxäna
básicamente uka
jawsatarux jaysañataki, mayo phaxsinx
juk’amp jaqinakar lurañjam lurañ uñjañ munta sasaw sapxi.  Um
ukhamax ukax nayatakix wali askiwa.  Um
mä canal lurañax ch’amawa.  Jumax
walja irnaqawinak lurasma jan walja qullqitaki
básicamente jan qullqini walja pachataki ukat
nayax yattwa qawqha irnaqawis ukax kunatix nayax luraraktwa
.  Um ukhamax chiqpachapuniw jumanakarux yuspajarapxsma
khitinakatix um khitinakati lurañanak lurapki ukanaka.
Barry chachan economía ukat Louisa sat chachan
teoría crítica sat yatichäwipat parli.  Navara markankir waynanakaw
economía tuqit jan yatiqapki,
Australia markan política tuqit apuestas ukanaka, Nueva Zelanda markan Chloe Swick
.  Hajin Chang jupax janiw
canal ukankiti, ukampis nayax
Instagram manq’añ tuqit lurañ munta.  Jutam, Hajin
Chang.  Jupajj cheqapuniw wali uñtʼatäspäna.  Um, jïsa,
nayax chiqpachapuniw yaqha jaqinakan ukham luratapat yuspärta
.  Um, nayax sapa kutiw vacacionar sarañax juchañchasta
kunatix nayax
walja aka movimiento apt’ataw jikxatastxa.  Um, ukampis
juk’amp jaqinakarux jach’a videonak lurapki uk uñjta ukat
ukax samart’añjamaw jikxatasi,
ukax nayatakix wakisiwa ukat chiqpachans
ukax wali askiwa.  Um, taqi uka mayni creativos
khitinakati khitinakas jaqinakax musica
pinturanak apayanipxistu.  Uh, Jordan Stevens Rizzle
Kicks ukankir jaqix uka álbum ukarux uñt’ayapxitu.  Taqi
grime artistanakax
jiwasanakar puripxistu, Bashy, Toddler Te,
taqini.  Uh, jaqinakax
camisetas, carteles, pegatinas ukanakaw lurapxi.  Uh,
jïsa, nayatakix wali askiwa.  Jïsa, aka
pachax nayatakix wali ch’amawa.  Nayax'
aka marax wali ch’amampiw irnaqawayta ukat
chiqpachans qarjataw jikxatastxa ukat ukax
ch’amaw creativo irnaqäw lurañax kunapachatix
qarjataw jikxatasktan ukhaxa.  Nayax amuyta
aka particular parte de
la temporada uka tuqitx jach’a jan walt’awix nayrir temporadas ukanx
wali ch’amanchataw
creativo lurawinak lurañataki, videos lurañataki,
entrevistas lurañataki.  Ukampis aka qhipa pachanx
toneladas de trabajos ukanakaw cortinas qhipäxan lurawayta
, ukax think tanks ukanakamp aruskipt’añ yant’ata
, políticos ukanakamp aruskipt’añ yant’aña,
set stuff ukar gustañ yant’aña,
chiqpachan política ukar mantañ thakhinak thaqhañ yant’aña
.  Ukat um nayax uñisiñajawa.  Nayax uka irnaqäwinx wali jan walipuntwa
.  Ukat
videonak lurañakix jukʼamp facilakiwa,
muspharkañ videonak lurañ yantʼañaxa.  Ukat nayax
janiw mä juk’a multitarea ukanx wali jach’äkti.  Ukampis
uk lurañasawa.
Jiwasax thakhinak amuyt’añasawa.  Aka aka canal ukax janipuniw
YouTube ukan uñt’ayasiñatakikix utjkänti.
política mayjt’ayañatakiw sañ muni,
ukampis nayax ukham luraskä.  Ukat uh
taqiniruw yuspajarañ munta khitinakatix videonak uñch’ukipki
, khitinakatix videonak uñt’ayapki ukanakaru.  Um nayax
chiqpachapuniw chiqpachapuni wali askit uñjta.  Ukanx mä
utjiw Nayax Londres Oriental uksan jakaskta ukat mä
kunaw mä uñt’at mural
callinx nayat uñt’atawa Cable Street
Mural satawa, ukax um ukax mä mural ukawa
nayax amuyta inas 30 maranakanx ukhamächi kunawsatix
kunjamakitix sinti fascismo ukax jilxattaskäna ukat
nazismo ukax Europa uksanx jilxattaskäna.  Ukat
mä jach’a movimiento nazi fascista ukham
aka Londres markan ukhamarak
Reino Unido uksanx utjawayi.  Ukat mä marchaw utjäna,
Londres markanx fascista marcha ukaw utjäna.  Ukat Londres Oriental uksanx locales ukanakax
mistuwayapxiwa ukat janiw katuqapkänti
.  Ukanjja, mä jachʼa nina naktäwiw utjäna.  Ukanx
mä jach’a mural ukaw calle tuqinx utji
ukax wali sumawa.  Jumatix Londres markan jikxatassta ukhax
uñakipt’añamawa.  Ukat nayax sarastwa nayax bicicletar
pasawaytwa sapa kutiw ukat walja kutiw
sayt’asta ukat mä juk’a uñch’ukiñakiw wakisi.  Ukat uh
nayax yaqha urux ukan sayt’asiwayta ukat
aka mural jak’an sayt’atäskäyätwa ukat
aka mural uñch’ukiskäyäta ukat kunjamtix nayax amuyt’kayäta
ukhamarjamaw intix jalantaskakïna pintañataki
escena ukat um
ukhamakiw uñch’ukiskayäta ukhax
uñjtwa maynix mä pegatina
chiqaw barandilla ukar uchatayna alaya chiqaru chika
taypin mä jach’a impuesto mundo jan irnaqäw
pegatina.
Ukat kunapachatï ukham yänak uñjkta ukhaxa,
Taqi chʼama irnaqañax walikïskiwa sasaw amuytʼayitu.
Ukhama, ukax ukhamawa.  Nayax sarañajawa.  Um,
nayax Italia markanx niyaw akax
mistuni.  Um,
jiwasax walja lurawinakanïtanwa.  Yaqhip yänakax
janiw jichhakamax arsuñax jaysatäkiti cuz
janiw público ukhamäkiti.
Chiqpachansa wali kusiskañ lurañanak lurañatakiw chʼamachasipkta.  Ukhama walja ofrecimientos ukanakaw
mantani, mä qawqha aski askinak lurañatakiw ch’amachasipkta
.  Italia markan turkakipäwi, ukax
jichhax lurasiski.  Inas
akax mistki ukhakamax jan uñjaskchisma,
ukampis yaqha jisk’a qillqatanx fechas ukanakax uñt’ayapxäma
.  Australia Nueva Zelanda markan turkakipäwix
febrero, marzo phaxsinw jutani.  Um nayax amuyta
wali boletos ukanakaw utji.  Uk uñakiptʼir
sarañamawa.  Chiqpachansa,
manqhar sarañ suytʼaskta.  Qhawqha
pachas jan walt’ayat uñjasiñäni ukx janiw sum yatiskti, ukampis
mä qawqha phaxsis ukhamäspawa sasaw amuyta.
Inas mä qawqha especiales uh en
particular presupuesto ukar muyuntat lurañäni kunatix
presupuesto ukax noviembre phaxsikamaw mistuni.
gobiernox impuesto jiltayañapawa uh janiw
qamirinakaru, irnaqirinakaru, ukat jaqinakax
nayar juchañchañ yant’apxitu.  Ukhama,
mä qawqha videonak lurañäni, wali,
wali, wali, wali qhan uñacht’ayañataki,
wali qamirinakar impuesto jiltayañatakiw campaña lurasktanxa
, janiw irnaqir jaqinakaru.  Ukhama,
inas mä especial jan ukax pä especial ukax
presupuesto ukar muyuntat lurañax wakischispa, inas kunas
mara tukuyanx utjchispa.  Uh Francia markan Gabriel Zukman jupamp jikisir sarañax wali askiwa
.  Jack jilatajj
francés arut yateqañwa yateqäna.  Um
janiw yatipkti uka tuqit amuyt’añax wakisispati janicha
.  Um,
ukampis nayax kutt’anxäwa.  Uh, ukat
ukakamax videonak uñch’ukiskakim,
yänak luraskakim, luraskakim,
uka tuqit parlt’askakim.  Uka yatiyäwix janiw chʼamäkiti.
Jakañax juk’ampiw jilxattaski kunatix
qamirïñ jan igualdad ukax jilxattaski.  Janitï
riqueza desigualdad ukar askichkäta ukhaxa, sistema tributario ukar jan askichkäta ukhaxa
, jakañax
jukʼampiw jilxattaspa.  Impuesto qamirïñax janiw irnaqkiti.  Um,
jïsa, ch’axwaskakiñamawa.  Uka toqet parltʼaskakiñäni
.  Nayax yattwa ukax mä jaya ch’axwäwiwa.  Um, ukat yaqhip
pachax aynacht’ayaspawa, ukampis nayax
akham arsuwayapxsma, tukuyarux atipt’añäni
.  Jiwasatix janïr atipt'kstanxa,
janiw tukuykiti.  Wali surti.